Repository: yamahigashi/fabricengine-docs-unofficial-ja
Catalog: Source/locale/*/LC_MESSAGES/CAPIProgrammingGuide/canvas.po
Languages: ja

source: The new import pathname for the executable
ja: 実行コードのあたらしい importパス名

source: Create a new binding that is bound to this executable as its root executable, optionally providing RTVals to use as the binding's arguments.
ja: 新規バインディングを作成, この実行コードに「ルート実行コード」としてバインドされる。任意で RTVal をバインディングの引数として与えることができる。

source: (optional) The number of RTVal arguments for the binding
ja: (任意) バインディングにあたえる RTVal引数の 数量

source: (optional) The RTVal arguments for the binding
ja: (任意) バインディングにあたえる RTVal引数

source: Remove the executable port at the given index
ja: 与えたインデックス番目の実行コードポートを削除

source: Remove the node with the given name
ja: 与えた名前のノードを削除

source: Create a view object that receives notifications of things that happen within the executable.
ja: viewオブジェクトを作成, viewオブジェクトは実行コード中で生じる notifications を受信する

source: Views are not recursive; you will received notifications about the executable itself, its ports, its nodes and its node ports, but not about subexecutables or their components.
ja: view は非再帰; つまり <実行コード自身, 内包するポート, 内包するノードとそのポート> の notifications を受信することになるが, サブ実行コードもしくはサブ実行コードのコンポーネントの通知については受信しない

source: The callback function to be invoked when a notification is sent
ja: ノーティフィケーションが送信された際,起動するコールバック関数

source: The userdata to pass to the callback function
ja: コールバック関数に渡すユーザデータ

source: Get the current typeSpec for the executable port with the given index.
ja: 与えたインデックス番目の実行コードのポートの現在の型仕様（typeSpec）を取得

source: The current typeSpec for the port
ja: ポートの現在の型仕様

source: Set the current typeSpec for the executable port with the given index.
ja: 与えたインデックス番目の実行コードのポートの現在の型仕様（typeSpec）を設定

source: The new typeSpec to set
ja: 設定するあたらしい型仕様

source: Get the name of the executable port at the given index.
ja: 指定したインデックス番目の「実行コードのポートの名前」を取得

source: Get the name of the node port for the given node and node port indices
ja: 与えたノード, 与えたポートインデックス番目のノードポートの名前を取得

source: The index of the node port
ja: ノードポートのインデックス

source: The nodes, encoded as JSON
ja: JSONエンコードされたノード

source: The names of the newly created nodes as a JSON array of strings
ja: 新しく作成されたノードの名前, 文字列のJSON配列

source: Implode a collection of nodes down to a single node.
ja: ノード一式を, 単一のノードへと畳み込む

source: Imploding a collection of nodes will also include any nodes that are "between" nodes in the collection with respect to connections.
ja: 複数のノードを畳み込むと, 畳み込まれるノード間に挟まれ, 接続されているような中間ノードも一緒に内包する

source: The desired name of the resulting node
ja: 結果としてできるノードの希望名

source: The number of nodes to implode
ja: 畳み込みノードの数

source: The names of the nodes to implode
ja: 畳み込みノードの名前

source: The actual name of the resulting node.
ja: 結果としてできるノードの実際の名前

source: Explode a single node that is an instance of a graph into individual nodes within the executable.
ja: グラフのインスタンスな単一のノードを, 実行コード上に個々のノードとして展開する

source: The name of the node to explode
ja: 展開するノードの名前

source: The names of the resulting nodes, encoded as a JSON array of strings
ja: 結果としてできる複数ノードのそれぞれ名前

source: Get the name component of the preset path of the executable if it is an instance of a preset; otherwise, returns the empty string.
ja: 実行コードのプリセットパスの コンポート名を取得。実行コードがプリセットインスタンスでない場合,空文字列を戻す。

source: Get the preset GUID of the executable if it is an instance of a preset, otherwise returns the empty string.
ja: 実行コードのプリセットGUIDを取得。実行コードがプリセットインスタンスでない場合,空文字列を戻す。

source: Set the preset GUID of the executable. The preset GUID must be a exactly 32 hex digits.
ja: 実行コードにプリセットGUIDを設定。プリセットGUIDは厳密に 32 hex digitでなければならない

source: This function does not split the executable from the preset; it will change the preset GUID for all instance of the preset.
ja: この関数は実行コードをプリセットから splitしない。つまりそのプリセットのインスタンス『全て』のプリセットGUIDを変更することになる

source: Get the original preset GUID of the executable if it was an instance of a preset, but is no longer a preset; otherwise, returns the empty string.
ja: 実行コードのオリジナルのプリセットGUIDを取得。なんらかのプリセットのインスタンスであったが, すでにプリセットではない場合に機能する, そうでない場合空の文字列を戻す

source: Queries whether the executable is a preset
ja: あるプリセットが実行コードかどうか問い合わせ

source: Queries whether editing the executable would cause it or one of its containing graphs would cause a preset split.
ja: 実行コードの編集により, その実行コードあるいは内包するグラフがプリセットからの split を引き起こすかどうか問い合わせ

source: Split the executable from the preset it is an instance of if it is an instance of a preset; otherwise, has no effect.
ja: 実行コードを,インスタンス元のプリセットから split。実行コードがプリセットのインスタンスでない場合何もなさない

source: Get the binding ID for the binding. This can be used by :cpp:func:`FabricCore::DFGHost::getBindingForID` to obtain a handle to a given binding in situations where it is not possible to pass the binding as a DFGBinding object.
ja: バインディングの バインディングID を取得。このバインディングIDを :cpp:func:`FabricCore::DFGHost::getBindingForID` に使用しバインディングのハンドラを得る。DFGBinding としてそのバインディングを渡せない状況で有用

source: The binding ID for the DFGBinding
ja: DFGBinding のバインディングID

source: Get the DFGHost that owns the DFGBinding.
ja: その DFGBindingを所持する DFGHost を取得

source: The DFGHost that owns the DFGBinding.
ja: DFGBinding を所持する DFGHost

source: Get the root DFGExec for the DFGBinding.
ja: DFGBinding の root DFGExec を取得

source: The root DFGExec for the DFGBinding
ja: DFGBinding の root DFGExec

source: Get the RTVal value for the binding argument at the given index. Throws an exception if the index is not less than the result of :code:`FabricCore::DFGExec::getExecPortCount` on the root executable of the binding.
ja: 指定したインデックス番目のバインディング引数の，RTVal値 を取得。指定したインデックスが Root実行コードバインディングの :code:`FabricCore::DFGExec::getExecPortCount` を超えてしまう場合例外を投げる

source: The index of the port for which to get the argument.
ja: 取得する引数のポートのインデックス

source: The value of the argument as an RTVal.
ja: RTVal としての引数の値

source: Get the RTVal value for the binding argument with the given name. Throws an exception if there is no port with the given name.
ja: 指定した名前のバインディング引数の，RTVal値を取得。該当する名前のポートが存在しない場合例外を投げる

source: The name of the port for which to get the argument.
ja: 取得する引数のポートの名前

source: Set the RTVal value for the binding argument at the given index. Throws an exception if there is no port with the given name.
ja: 指定したインデックス番目のバインディング引数の， RTVal値を設定。指定した名前のポートが存在しない場合例外を投げる

source: The KL type of the RTVal can be the same as or different from the current value for the argument.
ja: 設定するRTValのKL型は，その引数の現在の値のものと同一であっても異なっていてもよい

source: What type of locking do to. Note that this also affects the messages you will see.
ja: ロック行う場合のタイプ。これは後に目にすることになるメッセージにも影響する

source: The index of the port for which to set the argument
ja: 設定する引数のポート上でのインデックス

source: The new value of the argument
ja: 引数のあたらしい値

source: Whether the change to the argument should be an undoable action.
ja: 引数の変更が undo可能なアクションであるか

source: Alias for :code:`FabricCore::DFGBindign::setArgValue(FabricCore::LockType_Exclusive, index, value, canUndo)`
ja: :code:`FabricCore::DFGBindign::setArgValue(FabricCore::LockType_Exclusive, index, value, canUndo)` へのエイリアス

source: Set the RTVal value for the binding argument with the given name. Throws an exception if there is no port with the given name.
ja: 指定した名前のバインディング引数の， RTVal値を設定。指定した名前のポートが存在しない場合例外を投げる

source: What type of locking do to. Note that this also affects the messags you will see.
ja: ロック行う場合のタイプ。これは後に目にすることになるメッセージにも影響する

source: The name of the port for which to set the argument.
ja: 設定する引数のポートの名前

source: Alias for :code:`FabricCore::DFGBindign::setArgValue(FabricCore::LockType_Exclusive, name, value, canUndo)`
ja: :code:`FabricCore::DFGBindign::setArgValue(FabricCore::LockType_Exclusive, name, value, canUndo)` へのエイリアス

source: Returns the errors on the binding as a JSON array of objects.
ja: バインディングのエラーを戻す（JSON オブジェクト配列）

source: Dismisses the given load diagnostic.
ja: 指定の負荷診断を退ける

source: Execute the binding, ie. execute the KL function that is generated from the root executable (graph or function), passing the argument values as the port values.
ja: バインディングを実行。例: root実行コード（グラフであったり関数であったり）から生成されたKL関数に， ポートの値をバインディングの引数の値としてわたし，実行する

source: Throws an exception if the graph cannot be executed for some reason, for instance there is a node in error that is (transitively) connected to one of the output ports.
ja: グラフが実行可能でない場合例外を投げる。実行可能でない場合の例: 出力ポートの一部に（不慮の）接続エラーのあるノードがある場合

source: The type of lock to hold during execution
ja: 実行している間保持する，ロックタイプ

source: Alias for :code:`FabricCore::DFGBinding::execute_lockType(FabricCore::LockType_Exclusive)`
ja: :code:`FabricCore::DFGBinding::execute_lockType(FabricCore::LockType_Exclusive)` へのエイリアス

source: Register a notification callback function and userdata to pass it. The function must have the function signature::
ja: ノーティフィケーションコールバック関数, 渡されるユーザデータを登録。この関数は以下のシグネチャを持つ必要がある::

source: It will receive the value of :code:`userdata` that was passed to :code:`registerNotificationCallback`, and :code:`jsonCString` and :code:`jsonLength` will be a JSON-encoded string with the contents of the notification.
ja: :code:`registerNotificationCallback` に渡される :code:`userdata` の値を受信する。:code:`jsonCString` and :code:`jsonLength` は JSONエンコードされた文字列でノーティフィケーションの内容を示す。

source: The callback must be removed with :cpp:func:`FabricCore::DFGBinding::unregisterNotificationCallback` if it is no longer intersted in notifications.
ja: ノーティフィケーションに不要になったのであれば, コールバックは :cpp:func:`FabricCore::DFGBinding::unregisterNotificationCallback` により削除しなければならない

source: The callback function to call for notifications
ja: ノーティフィケーションのため呼ぶコールバック関数

source: The userdata value to pass to the callback function
ja: コールバック関数へ渡すユーザデータの値

source: Set a notification callback function and userdata to pass it. The function must have the function signature::
ja: ノーティフィケーションコールバック関数を設定し, ユーザデータを渡す。この関数には以下のシグネチャを持つ必要がある::

source: This function will throw an error if a callback has already been registered, unless callback is :code:`NULL` in which case it will remove the existing callback.
ja: コールバックがすでに登録済である場合この関数は例外を投げる。コールバックが :code:`NULL` である場合は既存のコールバックを削除する。

source: The callback function to call for notifications, or NULL to clear the current callback
ja: ノーティフィケーションに呼ばれるコールバック関数, あるいは現在のコールバックを削除するための NULL

source: Unregister a notification callback function and userdata that was previously added with :cpp:func:`FabricCore::DFGBinding::registerNotificationCallback`. Both the callback and userdata must match what was passed to this function.
ja: :cpp:func:`FabricCore::DFGBinding::registerNotificationCallback` によって追加された ノーティフィケーションコールバック関数とユーザデータを登録解除。コールバック,ユーザデータともに登録の際に渡されたものと一致する必要がある

source: Export the binding as a JSON-encoded string. This string can be used by :cpp:func:`FabricCore::DFGHost::createBindingFromJSON` to create a binding with the same contents.
ja: バインディングをJSONエンコードされた文字列としてエクスポート。この文字列を :cpp:func:`FabricCore::DFGHost::createBindingFromJSON` に使用し同内容のバインディングを作成可能

source: The contents of the binding are recusrsively encoded. Presets are reference through their preset path and/or GUID, while locally-defined graphs and functions are encoded inline. The values of the binding argument and the default values of ports are also encoded, provided that the RTVal codecs provided to the Core are able to encode them; see the Core client constructors for details.
ja: バインディングの中身は再帰的にエンコードされる。プリセットは，プリセットパス and/or GUID を通じ参照となる。対称にローカル定義されたグラフ，関数はインラインにエンコードされる。バインディング引数の値， ポートのディフォルト値も同様エンコードされ， Coreの提供するRTValコーデックへ与えられる。詳細は Coreクライアントコンストラクタを参照

source: The binding encoded as a JSON string
ja: エンコードされたバインディング（JSON文字列）

source: Flush any temporary storage used by the binding. This can be called on a binding that will never again be used in order to free memory used by the binding.
ja: このバインディングの使用する一時ストレージを全て破棄。この関数は，使用予定のないバインディングに対し呼び，このバインディングの使用するメモリを解放することができる。

source: Gets a named metadata value associated with the binding. The key is case-sensitive, and if there is no metadata present for the given key this function returns the empty string. See :cpp:func:`FabricCore::DFGBinding::setMetdata`.
ja: このバインディングに紐づく名前付きメタデータの値を取得。key は case-sensitive であり，指定したキーに該当するメタデータが存在しない場合，この関数は空の文字列を戻す。 :cpp:func:`FabricCore::DFGBinding::setMetdata` 参照

source: The key for the metadata to obtain
ja: 取得するメタデータの key

source: The value for the metadata, or the empty string if there is none.
ja: メタデータの値， 存在しない場合空の文字列

source: Sets a named metadata value associated with the binding. The key is case-sensitive. The current value for the key, if any, will be replaced. The canUndo parameter can optionally be provided to specify whether the action should be undoable; if it is not undoable then no undo action will be stored and then the previous value of the metadata for the key will not be restored when an undo occurs.
ja: このバインディングに紐づく名前付きメタデータの値を設定。key は case-sensitive。key の現在値は常に上書きされる。canUndo パラメータ（任意）によりアクションが undo可能であるかどうか指定できる; undo不可能にすると， undoアクションとして保存されず，undoを行っても直前のメタデータの値は復元されない

source: The new value for the metadata
ja: メタデータの新しい値

source: Optional; whether to make the change undoable
ja: （任意）変更が undo可能か

source: Returns a JSON-encoded description of Canvas variables available within the binding.
ja: バインディング中に使用可能な Canvas変数の JSONエンコードされた description を戻す

source: The JSON-encoded descripton of Canvas variables
ja: Canvas変数の JSONエンコードされた description

source: Returns the version of the binding. The version of the binding is zero when the binding is first created, and is incremented every time the binding changes. The binding version changes are undone when actions on the binding are undone. The purpose of the version is to allow applications to know when the binding has changed and may need to be saved. Note that the binding version is not persisted when the binding is persisted.
ja: バインディングのバージョンを戻す。バインディングのバージョンとは，バインディングを初めて作成した段階でもゼロとなり，バインディングに変更を加える毎に1ずつインクリメントされる。バインディングバージョンの変更はバインディングがundoされると，共にundoされる。バージョンの主目的は， バインディングが変更されたかをアプリケーションから検知し，それを保存できるようにするためである。＜注意：バインディングを永続化させても，バージョンは永続化しない＞

source: The version of the binding
ja: バインディングのバージョン

source: Get the Fabric Core context to which the DFGHost belongs
ja: DFGHost の属する Fabric Core コンテクストを取得

source: Attempt to undo one Canvas Core command.
ja: Canvas Core コマンドを1個 undo 試行

source: Whether a command was undone
ja: コマンドが undo できたか

source: Attempt to redo one Canvas Core command.
ja: Canvas Core コマンドを1個 redo 試行

source: Whether a command was redone
ja: コマンドが uredo できたか

source: Flush the undo and redo stacks. This will purge memory used by the commands on the stack but the commands will destroyed.
ja: undo, redoスタックを破棄。undo/redo されるコマンドの専有するメモリをパージするが， 該当コマンドは機能しなくなる

source: Get the filename from which a preset was imported.
ja: インポートされたプリセットのファイル名を取得

source: The filename from which the preset was imported, or the empty string if the preset was not imported from a file
ja: インポート済みプリセットのファイル名， プリセットがファイルよりインポートされていない場合空の文字列

source: Generate a JSON description of a preset
ja: プリセットの JSON description を生成

source: The JSON description
ja: JSON description

source: Add a new preset directory (child) to an existing preset directory (parent) within the preset tree.
ja: あたらしいプリセットディレクトリ（子）を，プリセットツリー上の既存プリセットディレクトリ（親）へ追加

source: The path of the parent preset directory to contain the new child preset directory
ja: あたらしい子プリセットディレクトリを格納する，親プリセットディレクトリのパス

source: The desired name of the new child preset directory
ja: 新規子プリセットディレクトリの希望名

source: If given, the import pathname to associate with the new child preset directory
ja: （指定する場合）新規 子プリセットディレクトリに紐づくimportパス名

source: The actual name of the new child preset directory
ja: 新規子プリセットディレクトリの実際の名前

source: Import a new preset (child), encoded as JSON, into an existing preset directory (parent). The JSON-encoded representation is usually obtained through :cpp:func:`String exportPresetJSON`.
ja: JSONエンコードされた新しいプリセット（子）を，既存のプリセットディレクトリ（親）にインポート。JSONエンコードされた表現物は通常 :cpp:func:`String exportPresetJSON` により取得する

source: The path of the parent preset directory to contain the new child preset
ja: 新しい子プリセットを格納する親プリセットディレクトリのパス

source: The desired name of the new child preset
ja: 新規子プリセットの希望名

source: The new preset encoded as JSON
ja: 新規プリセット（JSONエンコード）

source: The actual name of the new child preset
ja: 新規子プリセットの実際の名前

source: Export an existing preset as JSON.
ja: JSONとして既存プリセットをエクスポート

source: The path to the preset
ja: プリセットのパス

source: The preset encoded as JSON
ja: JSONにエンコードされたプリセット

source: Remove an existing preset from the preset tree.
ja: プリセットツリー上から既存プリセットを削除

source: Create a new DFGExec object that references an empty graph. The graph is unbound, ie. it is not attached to a DFGBinding, and so can be edited but not executed.
ja: あたらしい DFGExecオブジェクトを作成，空のグラフを参照する。このグラフはバインドされておらず ―― つまり DFGBinding にアタッチされていない，そのため編集は可能だが実行はできない

source: The new DFGExec object
ja: 新しい DFGExec オブジェクト

source: Create a new DFGExec object described by JSON. The JSON is usually obtained through :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::exportJSON`. The executable is unbound, ie. it is not attached to a DFGBinding, and so can be edited but not executed.
ja: JSONで記述された あたらしい DFGExecオブジェクトを作成。JSONは通常 :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::exportJSON` により得る。この実行コードはバインドされておらず ―― つまり DFGBinding にアタッチされていない，そのため編集は可能だが実行はできない

source: The JSON-encoded description of the executable
ja: JSONエンコードされた実行コードの description

source: Create a new DFGExec object that references an empty function. The function is unbound, ie. it is not attached to a DFGBinding, and so can be edited but not executed.
ja: 空の関数を参照するあたらしい DFGExecオブジェクトを作成。この実行コードはバインドされておらず ―― つまり DFGBinding にアタッチされていない，そのため編集は可能だが実行はできない

source: Create a new DFGBinding object with an empty graph as its root executable.
ja: ルート実行コードとして空のグラフをもつ あたらしい DFGBindingオブジェクトを作成。

source: The new DFGBinding
ja: あたらしいDFGBinding

source: Create a new DFGBinding object with an empty function as its root executable.
ja: ルート実行コードとして空の関数をもつ あたらしい DFGBindingオブジェクトを作成。

source: Create a new DFGBinding object with its root executable described by JSON. The JSON is usually obtained through :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::exportJSON`.
ja: JSONで記述されたルート実行コードをもつ，あたらしい DFGBindingオブジェクトを作成。JSONは通常 :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::exportJSON` により取得

source: The JSON-encoded description of the root executable
ja: ルート実行コードの JSONエンコードされた description

source: If given, the number of RTVals to bind to the arguments of the new DFGBinding
ja: (指定した場合)新しい DFGBinding の引数にバインドされる RTValの数

source: If given, the RTVals to bind to the arguments of the new DFGBinding
ja: (指定した場合)新しい DFGBinding の引数にバインドされる RTVal

source: Create a new DFGBinding object with its root executable being an instance of a specified preset. The JSON is usually obtained through :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::exportJSON`.
ja: ルート実行コードとしてが特定のプリセットのインスタンスである，あたらしい DFGBindingオブジェクトを作成。JSONは通常 :cpp:func:`FabricCore::DFGExec::exportJSON` により取得

source: The path to the preset, within the preset tree, to use as the root executable
ja: ルート実行コードとして使用する，プリセットのプリセットツリー上でのパス

source: Obtain a reference to the DFGBinding with the given binding ID, obtained through :cpp:func:`FabricCore::DFGBinding::getBindingID`.
ja: 指定したバインディングIDの DFGBinding への参照を取得。 バインディングIDは :cpp:func:`FabricCore::DFGBinding::getBindingID` により得る

source: The binding ID
ja: バインディングID

source: The DFGBinding with the given binding ID
ja: 指定したバインディングID の DFGBinding

source: Block recompilations of DFGBindings. This can be used to increase performance during long scripted building of graphs. Calling :cpp:func:`FabricCore::DFGBinding::execute` while recompilations are blocked will throw an exception.
ja: DFGBinding の再コンパイルを阻害。これは重厚長大グラフを構築する際のパフォーマンス向上に役立つ。 再コンパイル阻害しているのに :cpp:func:`FabricCore::DFGBinding::execute` を呼び出すと例外を投げる

source: Unblock recompilations of DFGBindings.
ja: DFGBinding の再コンパイルの阻害を解除

source: The DFGNotifBracket class is used to suspend notifications until a set of DFG commands has executed.
ja: DFGNotifBracket クラスにより DFGコマンドが実行するまで通知の一時停止する。

source: By creating a DFGNotifBracket in the current scope, all DFG notifications will be suspended until the scope closes.
ja: カレントスコープにDFGNotifBracket を作成すると, 全てのDFGノーティフィケーションは現在のスコープが閉じるまで一時停止する。
